Mira hay muchos factores no sé si los
spots los recursos el hecho de que marco
Cortés y la camarilla la que él
pertenece hayan dispuesto de la
información y los datos personales del
padrón del pan desde hace muchos años no
todos recibimos mensajes en favor de
Omar Cortés hace meses antes de que la
contienda se abriera y antes de que se
le diera el padrón a los aspirantes pero
en por ejemplo el solo el padrón del pan
no más cifras gruesas el padrón del pan
era de un millón seiscientos mil
militantes con lo cual yo fui electo
candidato Josefina fue electa candidata
y luego se redujo porque efectivamente
había que depurarlo y quedó más o menos
en 400,000
la sucesivas dirigencias empezando un
poco la de Madero especialmente la de
Ricardo Anaya y actual cerraron el
padrón es decir tú te podías afiliar por
internet como siempre habíamos hecho te
decían Felicidades Javier bienvenido
nada más te falta tomar tu curso de
capacitación en el comité que te
corresponde ve a la página de internet a
buscarlo y vas a la página no hay cursos
disponibles los estatutos obligan a
tener un curso cada 15 días en el
distrito en la Ciudad de México ha
habido cinco años sin cursos de
capacitación con lo cual la camarilla
que en este caso maneja Jorge Romero en
la Ciudad de México que ha metido desde
ambulancia etcétera ellos controlan el
padrón y no dejan entrar a ciudadanos
son estos Por otra parte estando
bloqueado el padrón agrado el que ni
siquiera mis hijos una vez que cumplió
la mayoría de edad pudieron entrar al
pan ellos en el escritorio en la
computadora metieron
180,000 de esos 400.000 entre 2013 y
2014 en el caso específicamente de
Michoacán manipulado por Marco Cortés el
pan tenía en 2000 que en
2016-17,000 miembros y ahora 98 Ahora
tiene 11,000 pero
9.200 de ellos fueron introducidos en el
escritorio entre noviembre de 2013 y
noviembre y enero de 2014
9000 más de la mitad y si y no sé
cuántos quedaron de los once mil no
Entonces es gente que es manipulable y
manejable en un padrón chiquitito y
muchos panistas y sobre todo muchos
ciudadanos que creen o comparten los
principios y la visión del pan no pueden
participar
es cierto yo he escuchado muchos
argumentos de que tenemos que rescatar
al pan no hay que dividirnos hay que
trabajar que se ha vuelto una especie de
chantaje casi como de violencia
intrafamiliar no es decir no los pobres
niños y siguen los los golpazos y la
violencia dentro pues no estos tienen
que acabar yo llevo varios años yendo a
las juntas de consejo las de comisión
permanente pidiendo condiciones de
equidad el proceso interno del cual fue
excluida de manera muy misógina y muy
antidemocrática Margarita lo viví todo
por dentro y no hay ningún cambio yo lo
que he recibido al final de cuentas son
majaderías ya tiraste la toalla no no al
contrario yo levanto con toalla estoy
levantando pero en el pan yo lo que en
conciencia llego a la conclusión que el
pan no tiene remedio y que llevamos años
perdiendo energía tiempo recursos Porque
la camarilla que lo controla no está me
interesa soltarlo porque el pan todavía
les produce un montón de lana
presupuesto moches posiciones
privilegios y en cambio un país donde la
ciudadanía Clama por tener espacios de
participación donde expresarse dónde
proponer dónde construir Dónde
organizarse dónde opinar contra el
gobierno donde proponer cosas para el
gobierno no existen esos espacios Yo
quiero contribuir a crear esos espacios
y la energía el tiempo y los recursos
que se necesitan para ello ya no es
tiempo de destinarse los son
organización que desgraciadamente ya no
puede proveer esos espacios te
arrepientes de haber llevado Anaya en un
inicio a ninguno la verdad es que yo
orgullosamente me tocó vivir en todos
los en muchos de los momentos muy
importantes del pan mi papá fue fundador
del pan
pero también me tocó vivir en la
transición política de México a mí me
tocó negociar con el presidente Cedillo
siendo presidente del pan la reforma
política que permitió que el IFE fueran
fuera dirigido por un consejo
independiente ciudadano por primera vez
en la historia que permitió la
transición democrática del 2000 me tocó
participar en el pan que ganó las
primeras gubernaturas me tocó ser
secretario general de Carlos Castillo
peraza un hombre brillantísimo que no
tenía 29 años de edad me tocó ser
presidente del pan a los 33 hace mucho
me tocó dirigir este proyecto que
llamamos redimensionamiento del pan con
Carlos que llevó al pan a la presidencia
me tocó ser presidente de la república
obtener la mayor votación que el pan
haya obtenido jugando Solo en la
historia de México y no me arrepiento de
haber reclutado invitado o protegido
formado a mucha gente que luego tomó su
camino es el caso de Ricardo Anaya pero
es el caso de mucha gente que se formó
en el pan cuando yo tuve esas áreas de
responsabilidad pues cada quien tiene
que asumir las consecuencias de lo que
hace dice Felipe Calderón que el no
tiene remedio pero ahorita justo haces
un recorrido de lo que lo que para ti ha
sido el pan lo tu participación en el
pan e incluso como dices desde tu padre
y yo se lo he preguntado a varios más
incluso cuando hemos tenido aquí a
Margarita Zavala y cuando hemos tenido
digamos a otros a otros que están
inconformes con lo que se le está
pasando ahorita al partido yo siempre
les pregunto lo mismo bueno que dejaron
de hacer y te lo pregunto directamente a
ti Qué dejaron de hacer para que esta
camarilla tomara el control del pan
porque al final no viene en automático
decir no brotan de la nada qué Qué pasó
en qué momento se descuidó que para que
esta camarilla como tú la nombras pues
ahí hiciera del partido a mí me parece
que debimos haber peleado Incluso en
tribunales el tema del padrón con mucho
vigor en particular y Esto empezó a
ocurrir hace unos cuatro años esta idea
de que podíamos platicar y como en los
viejos tiempos podríamos llegar a
acuerdo y poner condiciones democráticas
internas
pues no llevó a nada no Margarita en
particular me consta es un esfuerzo
enorme por crear condiciones de
democracia interna y yo lo que veía es
que los muchachos que iban en nombre de
ella hablar con Damián etcétera los
trataban con la punta del pie ni
siquiera lo recibían y apostaban en un
criterio totalmente provincial o a que
pues Margarita era mujer y es muy buena
panista y quiere mucho al partido no le
va a hacer daño y se va a doblegar pues
se equivocar creo que debemos haber
impugnados del principio también hay
algo Gabriela que nos pasó porque todos
somos responsables de la situación del
pan yo lo asumo
pero el pan se nutrió durante la marcha
por el desierto digamos los 60 70 años
en la oposición 60 años se nutrió de
ciudadanos los mejores y más brillantes
no le pedíamos a los ciudadanos que
entraran muchos no nos hacían caso nos
mandaban a volar pobres tontos nos
decían Pero los que entraban era gente
brillante brillante universitarios
brillantes abogados brillantes
profesionistas brillantes amas de casa
lideresas en fin y eso fue haciendo que
a pesar de vivir bajo un régimen
autoritario el pan fue fortaleciéndose
generando una reputación de ciudadanía y
honestidad que lo llevó a la presidencia
de la República Cuando llegamos al poder
la puerta de este mecanismo de atraer a
los mejores y más brillantes que iba
elevando la calidad de la militancia y
la dirigencia Cuando llegamos a la
presidencia las dirigencias en el caso
nacionales pero particularmente las
municipales que tenían la llave de la
militancia la cerraron porque porque
llegando al poder
si entraba una una por ejemplo una
brillante conductora como es Gabriela
Walking quería entrar al pan No ella me
va a quitar mi pluri No ella va a quitar
mi regiduría pluri ella va a ser la
candidata yo me va a quitar mi
delegación que me van a dar en el
gobierno Entonces se fueron cerrando las
puertas del pan y se fue concentrando
una costra de militantes protegidos que
empezaron a ser cada vez más pequeños
cómo es posible que un partido como el
pan tenga en este momento 280 mil
miembros es el número último para esta
elección en un país de 128 millones de
habitantes por qué Porque le conviene a
esa camarilla tener un padrón chiquito
controlable manipulable y esa se razona
la ciudadanía fue lo que acabó
a mi juicio irremediablemente con el pan
error de todo Sí ahora yo creo que se
puede revertir si abrimos a la
ciudadanía un canal de participación lo
Tratamos de abrir todos estos años no se
pudo Yo creo que ya no hay que perder
más tiempo y hay que dedicarle los años
que me queden a mí
grita Yo sé que no es mi tiempo Yo creo
yo entiendo que lo mío ya pasó pero los
años que me queden de vida útil los
quiero poner a favor de una causa que
reconstruya la vida política en México
como yo aprendí en la política Con
principios con valores con ideas con
respeto con pluralidad con honestidad
con parámetros éticos y sobre un
proyecto real de país un proyecto de
desarrollo humano sustentable en el que
yo creo donde haya estado de derecho
economía de Mercado igualdad de
oportunidades desarrollo sustentable y
un fuerte compromiso con el futuro yo
creo en eso y quiero hacerlo llevo
muchos años dudando esto Gabriela y
Javier y pues la verdad ha llegado a la
conclusión de que no no me quiero quedar
cruzado de brazos Margarita está
haciendo un esfuerzo muy importante a
través de libertad y responsabilidad a
través de libre yo creo que si ella y
los integrantes de libre lo deciden a
hacer una organización un partido
político el año que entra que es el
único momento en la historia en 6 años
que se puede hacer pues yo voy a traerle
con todo ayudar