a ver una pregunta
cuál es tu percepción de lo que está
haciendo durazo en sonora
haciendo aparte de las personas
propiedades a william jazz
pues mira la verdad es que entiendo
blatt porque bueno nadie sabe con qué el
andaluz compro es lo que nadie sabe lo
que fue funcionario público que si
además es difícil que con él es
imposible o 139 millones que con el
sueldo de un funcionario público se
tenga ese patrimonio yo fui presidente
de la república y no llegó ni a la
quinta parte de eso
igual barkley burton se quejaban de que
había ocultado propiedad de dios ya no
pues con las puras
donde como dicen en mi tierra de donde
se hizo de mulas pero no la verdad es
que claro son cosas que son sólo
explicables en un contexto del régimen
político que tanto bardem como durazo
usufructuaron que es el viejo régimen
político del pri dicen muchas cosas no
sé si te acuerdas hubo en 2002 se
sacaron una información
de qué
alfonso durazo había comprado una
propiedad ahí en sonora que fue el señor
de los cielos
así es
twitter entonces la ya diciendo bueno
pues es que yo cómo voy a saber si la
escritura está muy gorda en imola todos
los nombres y al gorro de twitter es en
volver ese tema por decir que con la
magia del poder no un rancho 'nos un
rancho al hijo de amado carrillo hijo
con la señora rosa barragán ante él
esa casa es una residencia en bahía kino
que quedó inconclusa por la suerte que
corrió el señor carrillo entonces ahí
quedó las
congeló las confiscó la pgr y años
después cuando termina el proceso el
juicio se las devuelven a la señora
barragán entonces
se titula no se pone la escritura a
nombre del hijo que en aquellos años
cuando muere el solar yo era un niño
ahorita ya es un adulto y él vende
porque nunca le interesó decir continuar
con ese proyecto y entonces aparece una
inmobiliaria constituida por alfonso por
el poncho y es la que confrontó es
cuando sale esa esa noticia bueno dice
es que uno no tiene como comprador la
obligación de averiguar si uno iba a
bahía kino al que vendía en la carreta a
tacos de tipo ensenada de sus de pescado
le preguntaban y sabían de quién era la
casa el comprador diga que no sabía pues
es una cosa es un infantil ahora sí como
dicen que como el marido ofendido fue el
último en general
eso no
puede hablar
respetable
[Risas]
entonces honores donde menos de un ejido
cerca de ciudad obregón san jose de bakú
a 20 kilómetros así es de allí de ahí
soy
pero en mataró noreste cantidad así es
sabe el gran amigo gran funcionario un
hombre de una familia de fuerte
raigambre sonorense su padre un ganadero
medio un hombre decente y el mismo un
gran funcionario él fue los seis años
procurador con eduardo bours y luego
guillermo padrés lo decidió dejar dos
años a que se hiciera la transición
dúctil y regresó a su práctica privada
el nombre que dura ocho años en la
procuraduría en unas condiciones de
combate al narcotráfico debió regresar a
la práctica privada para poder
sobrevivir un hombre de clase media
media habla muy bien de él
la familia negocios pequeños
un tío un negocio vamos a decir de la
típica senaduría sonorense gente todos
ellos de trabajo y el
cual otro negocio yo lo conocí muy bien
buen amigo abel y él dijo cajeme no
tiene miedo yo no tengo miedo ya estaba
dispuesto a entrarle al tema qué pena
qué tragedia la verdad ha sido una
asesina there o de candidatos en este
proceso terrible
me pesa mucho eso me duele esto que
ocurrió hace un par de días en valle de
bravo no mira valle de bravo yo no tengo
casa ahí pero pues ahí va la gente la
playa liderazgos políticos y económicos
del país etcétera no es cualquier
pueblito digámoslo así maja y que a la
candidata de los tres partidos
tradicionales más importantes fun paper
de la levanten se la lleven la
secuestran la amenazan literalmente la
bajen de la cala candidatura el crimen
organizado y que morena digamos
mencionaba una corona arriba palacio
está empujando ahí a la candidata
opositor o candidato parece gravísimo
porque y este proceso de captura del
estado llegó un nivel donde mandan los
delincuentes no
sustituyen todo el sistema electoral si
si me hubiera imaginado porque mira si
tú deja de esperarte todo empezaste y
porque si es muy importante no tomarse
la decisión de darle en la madre al
narco de combatir a la delincuencia en
general no fue específicamente algo que
concluye
combatir a la delincuencia que es un
deber elemental del estadio creo que el
más importante que acusan que por tu
culpa si el molde es mal el alerón tardó
tanto tanto marco encima de inmediato
porque lo dijo también este mirábamos
qué bueno que lo abordamos viendo ese
tema así primer lugar eso es falso yo
cuando llegó a la presidencia lo que hay
es un proceso de captura del estado que
es esto el crimen organizado se va
extendiendo y se va apoderando de partes
del territorio nacional y va capturando
a la autoridad decidir el grado de room
peer como ahorita por supuesto esto es
parte del mismo proceso las autoridades
de valle de bravo o están capturadas o
van a ser capturadas en esta elección
por el crimen organizado porque que
quiere dominar toda esa amplia zona del
estado de méxico colindante con
michoacán y con guerrero para que para
el propósito tradicional del negocio que
es traficar con drogas segundo para el
nuevo negocio que empezó en este siglo y
que es el que detona su expansión
territorial que es vender drogas
particularmente en centros de consumo
por tanto porque por ejemplo entre el
siglo en el siglo 21 cambia a venderse
drogas de juárez y tijuana que es de
persona de tráfico a ponerse peligrosos
lugares como cuernavaca o monterrey
porque son o cancún porque son centros
de consumo y la pelea es en el siglo 21
no sólo por la venta a los gringos sino
por la distribución en esos territorios
valle de bravo es importante porque
tiene una capacidad económica importante
y puede es eso puede ser un centro de
consumo importante y les interesa
controlar el territorio al que trafica
droga estados unidos no le interesa
controlar el territorio porque pues él
le urge pasar su camión y va a ver pero
al que quiere vender y esa misma
tonelada de cocaína que estamos hablando
de por lo menos un millón de bolsitas yo
por lo menos porque luego la o la
multiplican digamos la cortan al que
quiere vender un millón de bolsitas en
valle de bravo le interesa controlar el
territorio y capturar a la autoridad
decir capturar el estado y tercer una
vez que capturan el estado que son los
nuevos gobernantes se dedican al gran
negocio el crimen organizado que es
extraer rentas es decir quitarle lana
gente como extorsionando cobrando
derecho de piso tú quieres tener aquí
una tienda de motocicletas me pagas tú
quieres tener un restaurante me pagas tú
quieres tener un bar me pagas y además
vende es mi droga y finalmente ese
proceso culmina cuando ya la gente
steiner me empiezan a secuestrar a los
hijos extorsionar etcétera etcétera yo
vi este proceso casos este proceso que
venía avanzando al llegar a la
presidencia me doy cuenta del tamaño que
tiene y no hay otra decisión que tomar
más que enfrentar al crimen y eso fue lo
que yo hice claro la otra es hacerse
si eso está exactamente
y yo no iba a hacer eso yo no iba a ser
tonto con el tema del deber como
presidente y del gobernador y los
precios no pareces enfrentar el crimen y
detenerlo no es un tema de drogas yo por
mí incluso estoy favor de que se debata
ya de una vez el tema si se puede
regular sí sí sí puede haber soluciones
de mercado a eso pero no seamos ingenuos
eso no va a correr si los griegos no
están de acuerdo porque no sólo por el
poder que tienen sino porque es un
problema donde el precio se determina
internacionalmente claro en fin el hecho
es que drogas o no tú tienes que detener
a los criminales para que no aplasten a
la gente y no le estén extorsionando
secuestrando robando a sus hijos este
fenómeno por ejemplo de las niñas los
desaparecidos no si tú revisas las
cifras de gobernación de los
desaparecidos el gran pico en la
estadística la población más grande de
personas desaparecidos es mujeres entre
los 14 y los 22 años guau mujeres
también se las están llevando y no es
sólo un tipo como esta bestia de
atizapán que queman con mujeres o por
mayores sino en general es cuando el
crimen organizado ya sabe el dueño de un
lugar puede levantar a quien se le da la
gana inicial acá pues le gustó una niña
pobre o de familia acomodado no se la
lleva y punto entonces la tragedia es de
ese tamaño no es un tema de drogas nada
más el estado tiene que enfrentar la
criminalidad para eso hay estado para
establecer la ley y para imponerla y no
sólo enfrentar el crimen que es lo que
más se me critica no calderón los
enfrentó entonces desató no ya estaba
carcomiendo se el estado por parte del
crimen organizado
de no haberlo enfrentado a estas alturas
todo el país estaría en manos del crimen
organizado