bueno presidente Muchísimas gracias por
por estar acá Este Bueno cuéntenos qué
lo trajo acá Uruguay y y en qué anda
ahora usted pues estoy en muchas cosas
vine invitado por el automóvil club del
Uruguay como presidente de la comisión
de medio ambiente y sustentabilidad de
la fí a participar en el Foro de
movilidad y obviamente que soy alguien
que no solo está muy interesado y
trabaja en temas de sustentabilidad
profesionalmente en muchas partes del
mundo sino que soy un apasionado del
tema no Y desde luego que Uruguay tiene
un avance importantísimo en materia de
movilidad sustentable básicamente de
electrificación y estoy muy contento de
estar aquí muy bien en México ha tenido
políticas públicas que han sido pioneras
en materia bueno de de de la lucha
contra la contaminación con ciudades
enormes como Ciudad de México este qué
qué puede aportar México como país a
este tipo de de de cambios de matriz
energética e La verdad sí avanzamos
mucho durante la primera década y parte
de la Segunda del siglo desgraciadamente
tenemos un retroceso muy lamentable del
cual no quisiera hablar porque me da
mucha tristeza pero lo que hicimos en su
tiempo fue no solo el impulso a
combustibles mucho más limpios sino
también
el el el impulsar una matriz energética
mucho más orientada a la energía
renovable no no solo la capacidad
hidráulica que tiene México que ya es
tradicional y que no contaría en estos
nuevos modelos sino realmente una
política muy agresiva que inició en mi
gobierno que siguió el gobierno del
presidente Peña Nieto de estimular la
participación de privados en la
generación de energía renovable
eh incluso que llevó los precios de la
energía a nivel ré yo acuerdo la primera
vez que Impuls un parque eólico en
México Y planeamos ser el primer parque
solar el precio del kilow hora en un
parque fotovoltaico valía como
$400 y sin embargo la última licitación
que se hizo ya con el nuevo esquema que
habíamos propuesto el precio llegó a $1
el kilow ahora en una licitación
integrada por privados entonces
eh Para mí no es una lección para el
Uruguay simplemente es una lección para
mí de que definitivamente sí es posible
Tener una transición energética hacia un
mundo más limpio que es
indispensable y al mismo tiempo eso no
implica necesariamente pérdidas
económicas de hecho en mi casa que es la
casa de todos ustedes en México yo
cambié por zeldas solares mi consumo
eléctrico y de pagar una factura
eléctrica de 4500 pesos no haré la
conversión ahora estoy pagando una
factura de más o menos 400 pesos la
décima parte con lo cual he pagado ya
mis celdas solares y sigo ahorrando
emisiones de carbono es decir hay una
elección de que se puede ser sustentable
y amigable con el medio ambiente
combatir el cambio climático y además
tener crecimiento económico y ganancias
económicas la última Cuáles han sido los
principales cambios que ha habido
después del sexenio que usted gobernó
Bueno no quisiera abundar mucho de eso
pero desgraciadamente se quitaron todos
la no solo los incentivos se bloquearon
proyectos de energía renovable había
compromisos por más de cinco billones de
dólares 5000 millones de dólares de
inversión que fueron detenidos sin
justificación algunos no solo
contratados sino ya construidos que no
está durante gobierno de Peña Nieto o de
López Obrador gobierno actual de México
se volvió desgraciadamente a sustituir
yo había hecho mucho esfuerzo una
sustitución casi completa del parque de
generación eléctrica base de combustóleo
de de aceite digamos de
eh Heat oil o de residuos de
refinación por gas natural que siendo
fossil fiel todavía es mucho menos
contaminante ahora se ha regresado a
quemar residuos de petróleo que es muy
muy contaminante incluso está regresando
a producir electricidad con carbón que
es muy lamentable no se han cancelado
muchos proyectos de transmisiones en fin
eh Espero que México pase pronto de
ese
periodo tan preocupante para para el
mundo en general porque nos hemos Hemos
salido de la ruta de transición
energética que nos habíamos propuesto
Muchas gracias mu
amable