y de julio el día de hoy me da mucho
gusto recibir en la comarca lagunera al
ex presidente de méxico felipe calderón
hinojosa felipe como le va muy bien
gracias muy contento de estar aquí en el
calor rico
la fuerte jorge zermeño infante y
fernando izaguirre son candidatos a
diputados federales por el 0 5 y el 0 6
distritos respectivamente de acción
nacional marcelo torres cofiño candidato
de alcalde del pan y jesús de león tello
el presidente estatal de acción nacional
bien bienvenidos y gracias a todos por
estar con nosotros
voy a empezar para iniciar esta
conversación
ni félix ni morón
si miro me parece que
en el caso concreto de félix salgado
macedonio que ha sido el más
polémico ignoro que han sido los
elementos para negar la candidatura
espero que no sean apegados a derecho
que efectivamente haya una falta en su
rendición de cuentas pero también era
justo que un personaje acusado de cosas
tan graves tan serias caray
yo creo que en ninguna parte del mundo
ángel en ninguna parte del mundo
del mundo civilizado quiero decir se
podría tolerar a un alguien acusado de
violación por varias mujeres alguien del
tipo de félix al gas o que incluso
alguna vez declaró a mí no me pueden
calumniar porque todo lo que digan de mí
es verdad este pudiera ser candidato
pero creo que va haber una polémica muy
fuerte y una reacción del poder político
en méxico que es de pronóstico reservado
felipe sabemos que los 6 años de
gobierno de un personaje de su
envergadura son muy complicados pero el
resto lo son todavía más cuál de los 9
años ha sido el más complicado para
felipe calderón
que han pasado de la presidencia dices
este bueno todos han tenido su
complicación yo creo que el año pasado
en entre pandemia y las conferencias que
es de lo que yo por ejemplo pues se
cayeron totalmente ya nadie se concretó
una días de reuniones etcétera y también
pues con un acoso yorke desmesurado
desmedido del propio poder público del
presidente en contra mía pero mira
ángeles de eso nunca nos hecho menos
me ha tocado vivir desde niño en
circunstancias de acosos del
autoritarismo a mi familia y fui educado
en eso entonces pues ni nos arredramos
ni nos asustamos pero si no ha sido un
año fácil sin embargo también no lo ha
sido para méxico y eso es lo que me
tiene aquí en la laguna no tengo apoyar
a los candidatos a diputados a fernando
izaguirre concretamente porque es
miembro de méxico libre y el pan y le
agradezco a su dirigencia aquí y as
candidatos le dio la posibilidad
participar ya jorge zermeño quien
conozco y estimo si hace mucho tiempo y
que es ex son hombres íntegros de luego
también a marcelo que está aquí compiten
por la presidencia pero es la
preocupación de méxico creo que el peor
año no sólo mío en muchos años sino los
mexicanos ha sido el actual y el actual
y del pasado
yo recuerdo haberlo visto por primera
vez en el campo marte en el 2006 cuando
ganó la elección cuando decides sacar a
las fuerzas armadas a combatir el crimen
según el inegi su gobierno de 2017 a
2012 hubo algo así como 12 mil 200
muertos pasaría felipe calderón
a la posteridad como el presidente que
¿Pasaría Felipe Calderón a la posteridad?
inició el combate tan cruento del crimen
organizado mira vamos vamos viendo
varias cosas primero la participación
del ejército en tareas de combate del
narcotráfico de vender casi
50 años la campaña permanente contra el
narcotráfico que tiene el ejército en
tus procedimientos de operación viene de
los setentas inicio provoca mente las
personas masivas fueron con hecho
pérdida pero efectivamente mi gobierno
se caracterizó por un compromiso con la
legalidad y el estado de derecho yo creo
en eso ángel yo creo precisamente en que
un país no va a prosperar mientras no
tenga una ley sólida que se haga cumplir
por el gobierno y que el gobierno a su
vez la culpa y yo creo que mientras
méxico viva bajo la amenaza y el
cautiverio del crimen organizado
mientras se permite esta captura del
estado donde el crimen se va apoderando
de la autoridad y esclaviza a los
ciudadanos méxico no va a prosperar
entonces independientemente de que hay
muchas cosas que hicimos la mayor obra
de infraestructura que se tenga en la
historia moderna de méxico la cobertura
de salud los tratamientos medicinas a
niños con cáncer las estancias incluso
en programas adultos mayores la
construcción de universidades
también seguramente se recordara que
este gobierno tuvo un compromiso con la
legalidad y con la seguridad de los
mexicanos que intervenimos cuando el
crimen se había apoderado por la
negligencia de muchos gobiernos muchos
locales de las ciudades y de las
regiones y que si no hubiéramos
intervenido hoy concretamente la laguna
estaría esclavizada pero ahora en
términos de muertos
ahorita llaman más del doble de los que
habían merecieron a la competencia esto
fue pero para que vayan registrando
estos anales de la historia este el
problema donde el prueba de la violencia
y de los homicidios y los recuerdos
donde está cuando el gobierno interviene
o cuando deja que los criminales hagan
lo que quieran ahorita lo están dejan se
lo que quieran y hay muchísimos más
homicidios que mi sexenio y hay una
constante desde que inició la charla en
relación al gobierno federal se siente
perseguido político de andrés manuel
lópez obrador pues mira
mencionaba en un dato que en 500 y pico
conferencias mañaneras me ha mencionado
414 veces por lo menos hasta 18 días
entonces este mediáticamente pues hoy
indudablemente un referente un objeto de
la atención y de la acción
No me robó un centavo del gobierno
se puede entender quizás como una
persecución del gobierno y también me
tratan de acusar de muchas cosas que es
y de rápido y furioso que sin los
penales que sin luz y fuerza que mira la
verdad yo creo que hasta les da coraje
que yo vivo en mexico en la casa donde
vivo a sus 20 años que no me robe un
centavo del gobierno y que estoy dando
la cara por mis ideas y también por
muchos ciudadanos y independientemente
de qué
el poder sin límites que se está
generando en méxico puede inventar cosas
su historias saben que tengo yo podrá
ver tenía muchos errores como gobernante
desde luego pero
nunca le metí mano al cajón y siempre
actúe al límite de mis capacidades y de
mis convicciones que hay de este
señalamiento de los 300 mil millones de
pesos que se adjudicaron a empresas
privadas de administración de
panamericanos en el filipino se
investigue la verdad no conozco yo el
tema de las cifras y sé que esos
contratos se renegociaron mucho en el
sexenio siguiente pero
independientemente de eso lo que yo
tengo conocimiento es esto había un
problema crítico en méxico que es la
saturación de penales que muchos reos
federales estaban en penales estatales y
Penales federales
que había un reproche justo al gobierno
federal de que los reos federales eran
una carga para los penales estatales al
final nos propusimos y prometimos que
todos los reos federales estarían en
penales federales sin los problemas de
saturación que tienen los penales
locales y lo logramos se hizo en tiempo
récord la construcción de varios penales
10 12 en los records exactamente que
permitieron precisamente terminar el
problema de saturación y en los penales
federales en mi gobierno nunca
ni un homicidio y ni una fuga y no solo
despresuriza mos el tema penitenciario
local y nacional sino que además decimos
trato digno a muchos de los reos a todos
yo diría su mayoría en los penales
federales entonces se resuelve un
problema con los instrumentos legales
que quizá este gobierno no acepta yo sí
creo que es válido que la iniciativa
privada participe en la solución de
problemas nacionales yo sí creo que es
válido como ocurre en muchas partes del
mundo que las partes de construcción
operación mantenimiento de instalaciones
federal eric a la adjudicación de
contratos a empresas privadas que den un
total de 300 mil millones no se es
cuáles sean las cifras medio donde las
haya lo que sí creo es que esos
contratos primero fueron adjudicados por
razones de seguridad nacional las
empresas que podían construirlos y se
distribuyeron entre todas las empresas
más importantes de méxico no fueron
dados como no se da a determinados
consultores privilegiados sino que
además
y cumplieron las reglas y las leyes que
permitían precisamente y que todavía
permiten aunque ahora se rechazan este
tipo de contratos que además los precios
los mecanismos de determinación de
costos fueron determinados por expertos
tanto en el gobierno como por empresas
dedicadas precisamente a estos cálculos
y que los contratos públicos privados
que ahora se rechazan no sólo han sido
útiles en méxico sino en todo el mundo
no hoy se considera un pecado que la
iniciativa privada pueda participar en
labores coadyuvante de servicio público
la verdad es que en eeuu mismo muchos en
este caso los penales mismos las reglas
incluso que los penales sean
administrados por empresas que son
especializadas en eso podrá estar de
acuerdo o no pero eso no implica que por
estar en desacuerdo llegues a afirmar
que estuvo ilegalmente realizado bien el
día
y apoyar a los candidatos del pan jorge
zermeño a marcelo torres y a fernando
izaguirre sin embargo usted no es
panista se siente solo políticamente
hablando no al contrario la verdad es
que hay mucha gente que afortunadamente
pues nos apoya nos estima este
nos ayudamos y también le ayudamos me
siento muy contento con esto yo creo que
Dictaduras
cuando tú sigues las ideas y las
convicciones que tienes este no tienes
por qué sentirte solo no
y decía el yo en un mundo de fugitivos
el que toma la dirección contraria
parece ser el que huye no y no yo la
verdad es que tengo mis ideas mis
convicciones no vine a pelear me aquí
con el pan porque creo que en este
momento se requiere estar unidos para
ponerle un freno al autoritarismo yo
creo que méxico está en peligro de
convertirnos realmente en una dictadura
lo que pasó el viernes pasado ángel de
que en la cámara diputados el grupo
mayoritario expresamente reconoció que
violaba la constitución pero que no le
importaba ya rebasó un límite que nunca
debemos haber rebasado es decir que el
coordinador de morena haya dicho si los
conservadores se apoyan en el derecho y
lo invocan a ellos pero nosotros estamos
con la justicia era la realidad es que
ellos son un gobierno también electo
felipe colgaron cómo le hacemos contra
eso con lo que no no es o al contrario
se aplaude y desde el principio lo de
ese éxito el presidente de lópez obrador
y hay que reconocer que ganó por
perseverante y ganó con la abrumadora
mayoría de votos aquí lo peligroso
ángeles no que haya ganado
democráticamente sino que desde el poder
le dio la democracia que le dio la
democracia y el estado de derecho busque
destruir la democracia y el estado de
derecho también hitler llegó por
votación y mussolini
muchos y chaves todos llegaron igual hay
un libro muy famoso ahorita 94 el autor
que se llama cómo mueren las democracias
espero que es de living esquí
y ahí lo que explica es eso la mayoría
de las dictaduras del siglo 20 se
configuraron a través de las urnas ahí
llegaron esto no es el problema de
problemas que destruyan la ley estando
en el poder y el hecho insisto que la
mayoría legislativa diga pues mira dirá
el artículo 97 cuestiona el dirá lo que
ustedes quieran pero aquí nosotros
estamos por la justicia todos los
dictadores han justificado su violación
al derecho
invocando lo que creen ellos que es la
justicia y aquí nosotros estamos por el
derecho que es la única manera de llegar
a la justicia y por eso creo que es
importante construir un valladar frente
al autoritarismo y eso solo se construye
en el congreso de la unión
si el presidente lópez obrador no quiere
ser un autoritario o no quiere ser un
dictador yo espero que sea su voluntad
no ser lo encontrará en el congreso
voces responsables como las de jorge y
fernando pero si entre sus colaboradores
hay la peregrina idea de hacer de méxico
un poder personal e irrefutable más vale
que los mexicanos no supongamos y
votemos ustedes tienen un paisano como
es don usted en un carranza que
finalmente gracias a él tenemos
constitución pues ahora toca ser
constitucionalistas
como carranza no para hacerlas sino para
defenderla y toca no levantarnos en
armas pero sí levantarnos en votos el 6
de junio y eso lo que andamos haciendo
tiene miedo del cob y así como no
presenta con más que seguir la línea no
me ha dado dios me libre autoridad estoy
algunos días de vacunar mi ya está
llegando de los trabajo una causa
políticamente feliz yo creo que sí es
decir tiene mérito que el gobierno está
vacunando no hay duda y tiene derecho a
recoger ese américa lo que a mí no me
pareció es
que se haya mandado el ejército de
servidores de la nación a tocar casa por
casa para decir que la vacuna se debía
al presidente a lópez obrador ya morena
no me parece que estén los servidores de
la nación ocupando los lugares que deben
ocupar enfermeras y médicos no me parece
que se haga de la vacuna un tema
político como lo está haciendo morena en
sus comerciales su propio dirigente eso
no me parece la vacunación derecho que
tenemos todos todos los mexicanos
tenemos derecho a la salud y también me
parece que méxico el hecho que hoy tenga
según los cálculos más acertados medio
millón de personas muertas por el
cobismo
es parte por el virus pero también parte
por un manejo qué manera a ver no ha
sido el más atinado y lo digo con todo
respeto el hecho de que el presidente no
use cubrebocas públicamente como ejemplo
es un síntoma para mí de algo que le ha
hecho mucho daño a los mexicanos que es
que no hemos sido protegidos por
políticas públicas responsables en el
manejo de la pandemia
le agradezco mucho a felipe calderón
hinojosa ex presidente de mexico que se
con nosotros en este proyecto de 2021
que está siendo transmitido por las
diversas plataformas del grupo
multimedios milenio agradezco a jorge
zermeño infante a marcelo torres cofiño
a fernando izaguirre ya jesús de león
quienes estuvieron con nosotros en esta
charla gracias muchas gracias