nunca fueron amigos pero el trato era
cordial fue hasta 2006 cuando ambos se
encontraron frente a frente aspirando a
la presidencia de la república- pero
sólo podía haber un ganador y felipe
calderón logró una diferencia de 0.56
por ciento
[Aplausos]
[Música]
y hacer guardar la constitución política
desde entonces el enfrentamiento una vez
que asumió la presidencia andrés manuel
lópez obrador responsabilizó al ex
presidente calderón de la violencia y de
actos de corrupción para agosto de 2019
la violencia en mexico repuntaba si no
se hubiese llevado a cabo el fraude del
2006
más área el país como usa
este fraude causó muchísimo daño luego
que fuera detenido en eeuu el ex
secretario de seguridad pública genaro
garcía luna las menciones aumentaron sí
[Música]
se puede hablar de un narcoestado y miré
ayer se enojó el ex presidente calderón
conmigo
creo que culpa tengo cuando no se le
otorgó el registro como partido político
a mexico libre que encabezaba a su
esposa margarita zavala el ex presidente
calderón recibió un consejo presidencial
a los otros
[Música]
que como aquí
[Música]
movilizaciones pacíficas es así como lo
hacíamos nosotros
cuándo
[Música]
en varias ocasiones no ha perdonado
[Música]
es presidente calderón conmigo
dice que hay persecución política nada
de eso
[Música]
triste
[Música]
yo ya
perdone
nos robó la presidencia que no sabe
lo cierto es que el ex presidente
calderón siempre está presente por lo
menos en el último mes y medio se
mencionó más de 20 ocasiones ya cuando
hacen el fraude se reúnen con calderón
y el presidente calderón calderón
eres presidente calderón al presidente
felipe calderón
y al mismísimo ex presidente de méxico
felipe calderón hinojosa y el presidente
calderón sales presidente calderón
calderón calderón
y el 23 de marzo de este año insistió
imagínense cuántos hubiese evitado
y si hubiese respetado el voto en el
2006
[Música]
no no me s declarado la guerra
la delincuencia
como lo hizo calderón buscando
legitimarse después del servicio para me
lo dijo adela amado asueta era algo
televisión
calderón calderón si no había visto
tanto menciones oye
siéntese del presidente de la red pues
primero le agradezco mucho que me tenga
presente que yo siento que es una
especie de saludo matinal que esté y si
no lo sabe traducir traducirá hay que
dar gracias a la vida y adiós y sentirte
bien pues está bien
2 me siento bien por lo menos de que me
recuerdo
2 me preocupa como mexicano tener un
presidente con tantas obsesiones y con
tantas fijaciones
eso no me parece sano adela ya está ahí
lo va a dejar es una preocupa como
mexicano
lo tercero es que yo anhelo en que haya
condiciones en el país en que
verdaderamente podamos platicar dialogar
y discutir las cosas me encantaría
hacerlo con él y hacerlo públicamente no
en primer lugar no hubo tal fraude en
2006 yo gane legal legítima limpiamente
allí en el libro por ahí en decisiones
difíciles nada rocas y casi paso a paso
las vicisitudes de sería el su equipo
tenía encuestas esa noche anna cristina
covarrubias en paz descanse donde decía
que yo había ganado sus encuestas y
salió a mentir a decir que le había
ganado en fin y en estos 20 años o 18
años que han pasado 15 no sé cuántos
pues no ha mostrado una sola prueba de
que yo haya hecho trampa entonces bueno
es una aplicación es una obsesión que le
afectó yo creo personalmente y creo que
yo no soy el indicado para remediar esos
males perseguido político de sí sí sí
bueno lo he dicho por qué
acumula el gobierno no solo
mediáticamente que ya es una persecución
política per se pero no sé cuántas veces
me ha mencionado el presidente el otro
día a sus seis meses este luis que
llevaba la cuenta de cosas pino luis no
nos destino y cuenta y con lópez dóriga
de me había mencionado 187 veces acción
como seis meses y creo que tú
este es un recuento recuentos del mes y
medio pasado en ese entonces éste pues
esto es una tener un poder tan fuerte
enfrente a través de ti mencionando yo
creo que sí es una especie de acoso no
del nivel de david monreal que comentaba
en esta mañana que me parece inaceptable
asqueroso y si no hay una reacción de
todos del propio presidente y de todos
los partidos y de las mujeres de morena
especialmente de la propia candidata por
el país este no es una porquería lo que
hizo ese tipo pero bueno el texto si
fría coso digamos y también penalmente
no he tenido acusaciones pusiéramos en
cuantas que si por los penales que si
por odebrecht que si por
rápido y furioso en un país que se usa
la justicia para perseguir enemigos
políticos bueno ya tus colaboradores
cercanos también quiénes fueron tus
colaboradores cercanos y como decían
porfirio díaz no a los amigos justicia y
gracias a los enemigos la ley a secas no
porque evidentemente hay casos de
corrupción brutal evidente los paquetes
de billetes a su hermano que además dice
el él mismo reconoce que eran para él
los contratos de arma nacional con con
su compadre ahí en tres bocas y los
contratos de las casas de butler y de
juan camaney como un lingüista
este en fin muchas cosas que está bien
pues que es la justicia sea pareja no ya
no tengo nada que ocultar tampoco adela
así que yo aquí vive en méxico aquí
estoy en la casa donde vivido hace 20
años mi patrimonio además lo ganado con
trabajo algo que a veces pienso que
moore en el gobierno saben hacer
critican a la gente que trabaja critican
a la gente que invierte quitan la gente
que produce critican a la gente que
tiene un salario yo trabajo para
mantenerme
no estás recibiendo pensión no y desde
el que vi la pensión la dona de los
niños con cáncer que antes de meter
dinero pero vivo de mis conferencias hay
este para contrataciones
no tengo agencias en eeuu harry walker
por ejemplo que es la agencia que
contrata el presidente clinton el
presidente obama a otros y me va bien me
no me iba porque la partición se ha
pegado durísimo azul con mayoría y
asesorías y también de conferencias por
suma
este sí muchas chances la próxima por
aquí si claro el heraldo
anuncio sí sí sí lo soy por zoom y este
y de eso vivo es hoy día de más cuando
hay empresas que me piden opinión una
consulta se las doy y les cobro porque
eso es trabajar en el gobierno extra y
sabe que es trabajar por supuesto que no
es trabajar y ganarse el pan con sudor
de la frente como dice escritura y en el
gobierno tenemos gente que no tiene ni
idea lo que es trabajar porque hay gente
que está en el gobierno que durante 20
años nunca hemos sabido que ha vivido
no me va muy bien yo lo que te quería
preguntar y además de que has vivido
etcétera
porque hacer política desde el twitter
felipe entonces al revés haces das
mensajes a twitter o twitter
elegante en 2017 circunstancia el día
que secuestraron a diego fernández de
cevallos yo salía en avión a una reunión
a españa con la unión europea y estaba
muy preocupado porque algún insensato
había soltado el chisme de que había
visto ya muerto a diego en un pueblo de
decreto como desmiente sexto como
sacamos un boletín entonces del avión me
enseñaron a abrir mi cuenta y ahí puse
un twitter que era falso totalmente que
estábamos atentos a lo que pasaba
conmigo etcétera y desde entonces empecé
a tuitear y finalmente es muy difícil
que cualquier mensaje que de ello sobre
asunto política pública se desvincule de
él de las redes sociales como un
carácter político y eso es lo que
explica si la pregunta es por qué hacer
política también te voy a decir porque
tú eres un ser político y quien se
dedica a hacer política hace política
toda su vida yo por eso te pregunto por
qué desde twitter
porque me invitó este quería preguntar a
ver el máximo cargo al que alguien puede
aspirar no es ser presidente de la
república yo no sé si pensarías que hoy
voy a hacer ahora otra vez diputado
qué poca cosa que tú eres un buen
parlamentario
pero yo no se va haciendo grande
un chavito pues pero ya más maduro bueno
pero todo es y por qué política y lo
narró y también porque yo la aprendí ha
sido mi papá de la no fue una enseñanza
de qué política es cómo te hagan darias
a los demás y el arte del poder y la la
velocidad de esa del viejo régimen o lo
aprendimos en la casa a base de
fregadazos en papá era un tópico que se
lanzaba el candidato de la oposición en
el momento en que nadie se lanzaba el
candidato oposición que también tenía
pavor a un régimen autárquico como el
que teníamos y como el que se está
reconstruyendo en mexico y mi papá hacía
campaña y lo decía que era por deber un
día que yo estaba frustrar y ximo por un
problema que nos hicieron una raíles del
código y yo jackson
charlene con esto no ya pues qué caso
tiene pero a la gente no nos hace que la
gente no nos pela ay basile reparte es
un volante y medio te hacen un gesto
cívico y cuando nos pela se les roba la
elección todos qué caso tiene
no mira aquí en lo que decidas te voy a
respetar protestando por ganar aquí lo
estamos haciendo porque es un deber con
méxico
y porque en esta casa en papá era un
hombre muy creyente decía en esta casa
aprendimos a que el mandamiento de
amarás a tu prójimo como a ti mismo es
amarás harás política con principios en
un país que tanto lo listo así que aquí
vas a encontrar derrotas aquí vas contra
frustraciones esto es un deber moral
es ético con la patria y así lo aprendí
y como sí lo aprendí así lo hice toda mi
vida mi papá incluso cada clase
sociología y medio estaba mucho
aristóteles en eso aristóteles decía el
hombre es un animal político quien no
requiere de la polis para vivir o es una
bestia o es un dios y todos requerimos
de la polis todos necesitamos participar
en política los problemas de méxico
están asociados por la ausencia de los
ciudadanos de la vida pública política
partidista y los cargos públicos
mientras no repitamos eso nos van a
seguir dando en la torre ambiciones
personales prejuicios verdaderas locuras
que van a hundir a méxico
desgraciadamente en un túnel sin salida
no porque no diputado volvería
me lo pidió y me invitó y además estoy
convencido de que margarita tiene un
liderazgo muy fuerte que hay que apoyar
y yo lo apoyo y en eso también estoy
concentrado si cree y mucho en méxico
libre no como no como una
en busca de una diputación la verdad el
cargo que yo tuve como coordinador de
todos del pan se sufre cuando eres
diputado de la mayoría del presidente y
quieres hacer las cosas bien otra vez
con una convicción ética y cuando
sientes abandonado por tu propio
gobierno y yo me quedé por convicción
ética a defender el parlamento a
defender el congreso con mis chavos que
eran los chamacos mis diputados y
físicamente con corrimos de ahí a los
del barzón y a los de la gente o desde
el centro de la gente si ahora me daba
mucho coraje y si es una posición que
fue muy difícil pero sí pienso que todos
los mexicanos me incluyo debemos
participar en política eso buscaba
méxico libre abrir un espacio de
participación a millones de mexicanos
que los partidos actuales se la tienen
cerrada tienen un monopolio una canonjía
que no abren a los ciudadanos y eso
explica los manos de mexico y eso
explica por qué la oposición no puede
levantar una campaña que tiene miles de
elementos para levantar y no la puede
levantar porque son un como yo dijo en
el libro no son un ámbito donde los
cadeneros se apoderaron del negocio y
los cadeneros no dejan entrar a los
ciudadanos porque los ciudadanos tienen
más liderazgo más carisma más honestidad
más capacidad que los que están allá
adentro mejor
no entren porque nos van a quitar las
pluris que nos van a quitar el
presupuesto etcétera y por eso méxico no
tiene oposición yo creo que hay que
hacer oposición esta es mi comisión de
hacer política es cierto tengo un dilema
ético y existencial también casi de
terapia de que si más bien debo
retirarme y dedicarme a las cosas que
tenía mucho éxito de la
qué son las cosas asociadas al cambio
climático y los temas internos aquí en
este gobierno no les interesa en este
gobierno gracia mente están arruinando
no sólo a méxico sino al planeta esto de
volver a producir electricidad no con el
sol no con el aire como ya estábamos
haciéndolo sino con carbón implica un
daño brutal al calentamiento global al
cambio climático y no entendemos es que
es paradójico estamos sufriendo con los
mexicanos las peores consecuencias del
cambio climático de la sequía que
tenemos ahorita yo creo que en un mes a
lo mejor nada no va a haber agua en la
ciudad de méxico- de esto digo si no
llueve antes de finales de mayo quizá no
haya agua en la ciudad de mexico y es
una consecuencia del cambio climático y
para colmo en lugar de remediar eso le
echamos más carbón a la atmósfera que es
lo que hace como un suéter que hace que
se caliente el planeta y eso altera los
climas entonces eso me preocupa mucho el
hecho de correr a las empresas
renovables de volver a producir con
carbón
el hecho de este programa que muy bien
intención al presidente yo creo de
plantar árboles que se llama sembrando
de sembrando vida etcétera no tiene un
diseño ambiental ecosistémico entonces
como nada
más paga por plantar los campesinos los
comuneros son propietarios de selvas y
de bosques arrasan con la selva arrasan
con el bosque para la vida de la planta
y vuelven arrasados para plantar otro ya
no cuida el anterior y entonces el daño
ambiental que está haciendo con el
tiempo programa es brutal bueno verte
plantear te planteas no y de pronto
estás en la disyuntiva de me dedico a
hablar de los temas o sigo haciendo
política hasta de terapias no y quiero
hacer la verdad quiero volver otra vez a
mis temas globales hasta por razones de
trabajo porque en las conferencias
nuestra la pandemia que se han venido
sino acá va acabando casi pero si la
paga se ha disminuido muchísimo también
mira
y no volverme a levantar a las seis de
la mañana no internacionalmente este me
va muy bien me reconocen muchos
reconocen a méxico lo que hicimos
y creo que voy a enfocar más el ámbito
allá pero cuando oigo estas cosas que me
pusiste que fue un anzuelo
un récord volver y hablar y explicar
cosas que ya están explicadas este post
épica si te pica la cresta y vuelves al
tema no porque duele mucho menos duele
mucho méxico de la por supuesto que yo
pude haberme ido a quedarme donde estaba
yo estaba en harvard modestia para la
mejor universidad del mundo profesor
querido arropado este con visitas en
boston y volvimos con margarita volvimos
porque porque nos duele méxico porque
nos interesa méxico porque aquí nacimos
aquí vivimos y aquí nos vamos a morir y
ahorita como está el país pues no se
vale dejarlo así hay que entrarle con
todo porque se nos va y entrarle desde
donde por eso yo te decía desde el
twitter
digo margarita no va a ser su chamba
este pero entrarle desde donde por qué
hablabas de la oposición nadie está
articulando la oposición los de la
oposición se están peleando unos con
otros no esté
bueno es que hay que hacerla si no hay
dos pasos políticos que ese es la
desgracia a los ciudadanos y alguien que
nos está viendo los millones de gentes
que ven adela éste quiere participar en
política no tiene donde si va al pan
porque le late más el pan no lo van a
dejar entrar no han dejado entrar al pan
a ciudadanos hace 6 o almería ashal
tanto en es circunstancial no no no sé
es que si no hay un cambio estructural
como el que necesita el país para que
vuelva a ser el partido de los
ciudadanos incluso hasta despectivamente
le decían a la gente decente yo ya muy
mal pero digamos de ciudadanos honestos
que quieren a la patria que pagan
impuestos que sacan la basura que
respetan al vecino que no se vuelan en
el semáforo ese tipo de ciudadanos no
tienen causa no tienen donde invertir su
energía para méxico y eso lo que hay que
construir entonces lo que yo pienso y no
sé si yo lo tenga que hacer o si lo
puede hacer si sea conveniente quizá no
sea conveniente que yo lo haga pero que
tienen que hacer te tiene que haber una
fuerza política como la que venía a ser
méxico libre y que nos la pararon a la
mala en ese vídeo que por cierto al
presidente lo pintó muy mal y que él
causó mucho daño en la opinión pública
porque es más que parecerse a jugar es
ciencia que puede ser nos parecíamos
santana horas y una de porfirio díaz no
sé por qué se vio muy autoritario hay
que ver el vídeo completo las cosas que
dijo casi casi diciéndome que me fuera
al exilio no esté pero este vídeo se
hizo a raíz el día en que nos negaron el
registro y se vio toda la maquinaria del
poder para negarnos el paso es porque
adela yo no creo que sea por la obsesión
que tenga el preside jorge amigo yo creo
que si vieron en sus encuestas en grupos
focales que en mexico libre les iba a
hacer un agujero enorme que les íbamos
hacer una campaña que iba a reventar
todas las cosas que están haciendo mal
estos señores que íbamos a poner
candidatos que les iban a ganar sus
débitos montrealés y compañía no gente
honesta que no anda toqueteando sus
candidatas que íbamos a poner gente
distinta que dieron el tema y les aquí
además esto fortalece mucho al
presidente no el hecho de que no el
hecho de que eso que sus adversarios
estén peleados unos con otros y esto lo
fortalecen pero claro que lo fortalece y
en eso tiene él en eso tiene mucho
mérito lópez obrador ha sido con
situación muy bien un gran político es
un gran comunicador organiza su partido
su partido
olvídate imagínate que el pan se hubiera
cortado así conmigo como con morena con
el presidente el palo tiene disciplinado
él pone el quita candidatos y le
impugnan a félix salgado y lo pone otra
vez si si le arman un lío en aquel lado
él dice por dónde va la cosa si los
legisladores van a discutir nadie les
dice no le quite ni una coma si van a
violar la constitución con la reelección
del presidente por dios no ni la cambia
la viola punto porque eleva al ego no
aprobados y bonos de la corte y tú eres
abogado la reforma judicial y el
transitorio
está mal porque viola explícitamente el
97 constitucional que prohíbe que
prohíbe que un presidente de la corte
dure más del límite para el cual fue
electo es una violación constitucional
abrupta ya el silencio yo decía ministra
de la corte al que tú nóminas tico y
luego se distanciaron que yo le tenía
ciertamente a precios de cuando éramos
jóvenes fíjate estábamos en un grupo que
se llamaba promoción humana que hacíamos
labor comunitaria y tienen que decretar
yo me olí con los hermanos maristas y
luego fue compañero y maestro adjunto de
la libre y le perdí la pista 20 años y
te quedas con la impresión de la gente
que conoces no
y arturo es muy bueno para dar una
primera impresión ahorita
este es que viene mucha gente que es
diciendo cómo es posible si yo lo conocí
tan buen abogado y tan buen ministro
gente que a mí no me quiere pero que
como denis de ese de misma el míster es
el orejano rafael y 52 implicar tours al
libro esté aceptando es apostar a decir
que lo compre que no lo conoce mejor lo
compre no se conocía muy bien y la
verdad yo dije todavía hace unos días si
se pronuncia hoy arturo saldívar
presidente de la corte en contra de esta
reforma y la rechaza vamos a saber
verdaderamente que es el presidente que
méxico merece el presidente de la corte
si no vamos a ver de qué está hecho
porque va a llegar a la corte finalmente
puede lograr lo que se pronuncie ahora y
yo lo emplazo a que diga esto viola
flagrantemente el 97 constitucional que
prohíbe esas prórrogas de mandato esto
viola un principio no sólo
constitucional sino histórico de mi hijo
que es la reelección porque atrás está
un poco la organista de ver qué tal si
vamos a abrir el debate lo de las
relaciones porque a ver la posibilidad
de que desde el poder que ya concentra
el legislativo al judicial al militar al
mediático
se viole la constitución abruptamente de
mixco no pasa nada primero y segundo que
es un clic que volar volar se principios
que son claves en la vida del país como
es el de la no reelección
ahora hoy todavía hablo ahora la puede
hacer sí porque lo puede hacer porque tú
decías porque no hay una ciudadanía
organizada
integra porque la ciudadanía no tiene
puerta de salida en los partidos porque
los partidos están en su mundo de
juguete y los ciudadanos están estamos
no incluyo pues afuera y yo creo que hay
que abrir esa puerta la puerta de la
participación política que hoy está
cerrada a los mexicanos y eso explica
muchos de los males que tenemos a
mideplán tomé donde llamo porque estoy
viendo la mañanera y entonces están otra
vez no esté reactivando temas de tu
administra pero florence cassez pero no
todos
es un poco
paso pero pero pues están mal pero él en
su habilidad mediática tiene eso está
buscar ubicar un enemigo concreto
lanzarse contra él y en su afán de
polarizar desgraciadamente y no de unir
a los mexicanos busca lanzar enemigos
visibles lo cual está mal un presidente
no debe hacer es un presidente debe
convocar a la unidad nacional que tantas
faltas cuando hablamos del libro y
cuando he tenido oportunidad de hablar
contigo hemos hablado de
si alguna yo te pregunté por qué además
revise en la entrevista y te pregunté
pues si tú sabías algo de garcía luna
medias no me pregunta hoy por qué me vas
a volver a decir que no sabía quién era
garcía luna o lo que hacía garcía luna
que sentiste con todo esto o que sentís
varias pues primero sentiste traición
sabía que a garcía luna que lo conocía
una vez electo presidente efectivamente
pero no fue una decisión desinformada de
la ior recopile de todo el gabinete y
particularmente los de seguridad todos
los reportes que había del cisen todos
los reportes que había de la defensa
todo porque había de la marina todos los
reportes que daban las propias cámaras
americanas había confianza en él era
funcionario del gabinete saliente y
acción ario destacado pues fue cuando el
montaje bueno déjame hacer una pausa
moscones que si no no no no a mí me
interesa mucho respuesta
volvemos lado del navegador